## [Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста](https://github.com/KseniyaCherednikova/data_analyst_portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%8B_%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%8B_%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F.ipynb)


## Описание проекта
Дан стартап, который продаёт продукты питания. 
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. 

## Цели и задачи исследования:
- Разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложенияю. Изучить воронку продаж и узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
- Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Выясните, какой шрифт лучше.

## Выводы
- На одного пользователя приходится от 0 до 5 событий
- Порядок событий: 
                   - MainScreenAppear
                   - OffersScreenAppear
                   - CartScreenAppear
                   - PaymentScreenSuccessful
- Событие Tutorial может произойти в любой момент нахождения пользователя на сайте, поэтому в последовательность оно не вписывается и не учитывается при расчете воронки
- Конверсионная воронка переходов:
                                   - Конверсия перехода с MainScreenAppear на OffersScreenAppear: 0.62
                                   - Конверсия перехода с OffersScreenAppear на CartScreenAppear: 0.81
                                   - Конверсия оплаты с CartScreenAppear на PaymentScreenSuccessful: 0.95
- Самая большая потеря пользователей в 38% происходит на этапе перехода со стартовой страницы(MainScreenAppear) на страницу товара(OffersScreenAppear)                                   
- Чаще всего встречается MainScreenAppear, самым редким событием является Tutorial
- Доля пользователей, которые хоть раз совершали все события 6.19%
- A/A тест не нашел разницы между выборками контрольных групп
- При сравнении отдельных и объединенных контрольных групп с экспериментальной оказалось, что разница в выборках есть при сравнении контрольной 246 группы с экспериментальной 248. Разница присутствует только в посещениях страницы MainScreenAppear, на посещение остальных страниц в частности страницы оплаты PaymentScreenSuccessful изменения не влияют
